# 极限的记号
$$
L=\lim_{x \to c}f(x)
$$
# 极限的定义
如果有一个方程$f$,数字$a,L$,当满足下列条件时，可以说$f$在$c$处的极限是"L":
1，对于每一个$\sigma>0$,集合$\{x|0<|x-c|<\sigma\}$在函数$f$的定义域内。
2，对于不管多小的正数$\epsilon$,都存在一个正数$\sigma$,使得：
$$
\{(x,y)|0<|x-c|<\sigma \text{ and } y=f(x)\} \subset {(x,y)|0<|x-c|<\sigma \text{ and } |y-L|<\epsilon}
$$
# 极限的运算法则
如果函数$f(x)$和$g(x)$在$c$处有极限：
$$
\lim\limits_{x\rightarrow c} f(x) =L_1 \text{ , } \lim\limits_{x\rightarrow c} g(x) =L_2
$$
那么有以一下运算规则:
$$
\begin{aligned}
    &\lim\limits_{x\rightarrow c}[f(x) \pm g(x)] =L_1 \pm L_2 \\
    &\lim\limits_{x\rightarrow c}[f(x) \cdot g(x)] =L_1 \cdot L_2 \\
    &\lim\limits_{x\rightarrow c}\frac{f(x)}{g(x)} =\frac{L_1}{L_2} \text{ , } L_2\ne 0 \\
    &\lim\limits_{x\rightarrow c}\sqrt[n]{g(x)}=\sqrt[n]{L_2} \text{ , } L_2 \ne 0 \text{,n 是正整数} \\
    &\lim\limits_{x\rightarrow c}[k+g(x)]=k+L_2 \text{ and } \lim\limits_{x\rightarrow c}[k\cdot g(x)] = k\cdot L_2 \text{ ,k是常数}
\end{aligned}
$$
# 三角函数的极限
首先，对于半径$r$,弧度$\alpha$的扇形区域的面积公式是:
$$
area=\frac{\alpha}{2}r^2units^2
$$
三角函数相关的极限公式有：
$$
\begin{aligned}
    &\lim\limits_{x \rightarrow 0}\frac{sin(x)}{x} =1,\lim\limits_{x \rightarrow 0}\frac{1-cos(x)}{x}=0 \\
    &\lim\limits_{x \rightarrow 0}sin(x)=0,\lim\limits_{x \rightarrow 0}cos(x)=1
\end{aligned}
$$
# 三角公式
$$
\begin{aligned}
    & cos(x+h)=cos(x)cos(h)-sin(x)sin(h) \\
    & sin(x+h)=sin(x)cos(h)+cos(x)sin(h) \\
    & cos(x+h)-cos(x-h)=-2sin(x)sin(h) \\
    &cos(\frac{\pi}{2}-x)=sin(x)
\end{aligned}
$$
# 组合函数
有函数f,u,定义函数F:
$$
F=\{(x,y)|y=f(u(x))\}
$$
F就是f,u的组合函数，定义域是满足u和f定义域的交集。如果有数值$a,c,L$对于方程$f,u$满足:
$$
\begin{aligned}
    \lim \limits_{t\rightarrow c}f(t)=L \\
    \lim \limits_{x\rightarrow a}u(x)=c 
\end{aligned}
$$
那么:
$$
\lim \limits_{x\rightarrow a}f(u(x)) = L
$$
# 连续函数的定义
如果一个函数f在$c$处是连续的，那么：
$$
\lim \limits_{x \rightarrow c} f(x)=f(c)
$$
连续函数的组合和四则运算遵循极限一样的法则，因为可以用极限法则来推导。如果一个函数在它的定义域内都连续，那么它就是*连续函数*。
**定理**：有数值$x_0,a$,然后函数$f$满足:
1,$x_0$在$f$定义域的一个开放区间。
2，$f$在$x_0$处是连续的
3，$f(x_0)>0$
那么一定存在数值$x_1,x_2$使得$x_1 \lt x_0 \lt x_2$时，$f$的值大于0。
# 切线的定义
对于函数$f$和它定义域中的一点$x$，如果存在足够小的$|h|$,使得同样在定义域中的$x+h$，极限
$$
\lim \limits_{h \rightarrow 0}\frac{f(x+h)-f(x)}{h}
$$
存在，那么以这个值作为斜率，通过$(x,f(x))$的这条直线叫做函数$f$在点$(x,f(x))$的切线。
**定理:** 如果一个函数在某一点存在切线，那么这个函数在这点连续。
# 导数方程
**定义**：有函数$f$,那么它的导数方程$f'$定义为:
$$
f'=\{(x,y)|y=\lim \limits_{h \rightarrow 0} \frac{f(x+h)-f(x)}{h}\}
$$
**定理**:对于函数$f$,如果x在它的导数$f'$的定义域内，那么$f$在x处是连续的。
# 导数的定理
$$
\begin{aligned}
    &D_xx^n=nx^{n-1},\text{ n=0,1,2,...} \\
    &D_xc=0,\text{c是常数} \\
    &D_xsin(ax+b)=acos(ax+b) \\
    &D_xcos(ax+b)=-asin(ax+b)  \\
    &D_xtan(x)=sec^2(x) \\
    &D_xtan^{-1}(x)=\frac{1}{1+x^2}  \\
    &D_xcot(x)=-csc^2(x) \\
    &D_xsec(x)=sec(x)tan(x)\\
    &D_xcsc(x)=-csc(x)cot(x)\\
    &D_x[u(x)+v(x)] = D_xu(x)+D_xv(x) \\
    &D_x[u(x) \cdot v(x)]=u(x)\cdot D_xv(x)+D_xu(x) \cdot v(x) \\
    &D_x[v(x)+c]=D_xv(x) \\
    &D_x[cv(x)]=cD_xv(x) \\
    &D_xx^p=px^{p-1},\text{ p=0,-1,-2,...或者}p=\frac{1}{n}，\text{n是正整数} \\
    &D_xu^n(x)=nu^{n-1}(x)D_xu(x)
\end{aligned}
$$
# 链式求导法则
有函数$f,u$，他们的组合函数是$F=f(u(x))$,如果在$x_0$处，存在$u'(x_0),f'(u'(x_0))$,那么有:
$$
F'(x_0)=f'(u(x_0))u'(x_0)
$$
# 左右极限以及中值定理
有函数$f$,和数值$c,L$,对所有的$c<x<c+\delta$,有$|f(x)-L|<\epsilon$,那么右极限：
$$
\lim \limits_{x \rightarrow c+}f(x)=L
$$
左极限的定义类似。
**定理**:如果连续函数$f$在闭区间$I[a,b]$上,$f(a)$和$f(b)$的符号相反，那么一定存在一个值$x^{*}$在$a<x^{*}<b$使得$f(x^{*})=0$。
**推论**:如果连续函数在闭区间$I[a,b]$上，然后$f(a)\ne f(b)$,如果$y^*$在$f(a)$和$f(b)$之间，那么存在$x^*$在$a<x^*<b$,$f(x^*)=y^*$。
# 牛顿方法
主要用来求解$f(x)=0$，假设它的导数是$f'$,可以从一个猜测的位置$x_1$开始，依次迭代：
$$
x_n=x_{n-1}-\frac{f(x_{n-1})}{f'(x_{n-1})},x \ge 2
$$
# 极大极小值定理
**定义**:如果一个函数$f$在$x_0$处存在导数$f'(x_0)$,并且$f'(x_0) \ne 0$,那么$f(x_0)$不会是相对极大值或者相对极小值。
**定理：** 如果一个函数$f$在闭区间$I[a,b]$上是连续的，那么必然在$I[a,b]$上存在极大，极小值。
# 中值定理(罗尔定理)
**定义**:函数$g$满足条件：
1. $g$在闭区间$I[a,b]$上连续
2. 在开区间$I(a,b)$上$g'$存在
3. $g(a)=g(b)=0$

那么必然存在一个点$x_0$,$a<x_0<b$,并且$g'(x_0)=0$
# 导数中值定理
**定义**:函数$f$满足条件:
1. $f$在开区间$I[a,b]$上连续
2. 在开区间$I(a,b)$上$f'$存在

那么在$I(a,b)$上存在$\varepsilon$,使得$f(b)=f(a)+(b-a)f'(\varepsilon)$

**定义**：如果函数$f$在区间$I[a,b]$上，任选$x_1,x_2$满足$a\le x_1<x_2 \le b$,一定有$f(x_1) \le f(x_2)$,那么$f$是**非减函数**。如果是$f(x_1) \ge f(x_2)$,$f$是**非增函数**
**定理**:如果$f$在$I[a,b]$连续，并且在$I(a,b)$上$f'$存在，那么：
1. 如果在$a<x<b$,$f'(x) \ge 0$,$f$是$I[a,b]$上的非减函数。
2. 如果在$a<x<b$,$f'(x) \le 0$,$f$是$I[a,b]$上的非増函数。

# 函数的上凹下凹
**定义**:如果在一段函数上，任意一点的切线，都在函数值的下面，那么函数在这段上是上凹的，相反的，如果一直都在函数值上面，就是下凹的。
**定理**:如果函数$f$的二阶导数$f''$在某段$f''>0$,这个时候函数是上凹的，$f''<0$,函数是下凹。
